122

Tentaris numeros, Vt melina quidquid erit, „

Seu plure's hiemes} seu. tribuit Iupiter ulw

Q. HoRA‘ru rLAcc1

pati!

thuani,

Quae nunc oppofitis debilitat pumicibus mare

Tyrrhe-

v.3 sqq. Vt melius, ὦς, Δἴσον fragam litus dixit Lucret. 1.

βέλτιον, quanto melius, quanto
satius est, pati, aequo animo
ferre , aequi bonique consulere,
in hoc acquiescere} *quidquid
eric, quodcunque tandem accides
rit, quaecunque fato nobis im·
pendeant, quum sollicitudo fu-

. turi praesentem quoque laeti-

tiam turbet, vitaeque fructum
intercipiat.‘ Forte tamen stri*
ctiori sensu accipiendum propter
sequentia, et'explicandum, quid-
quid annorum crit, quantulam-
cunque vitae portionem fors

v nobis fruendam dederit. -4,

Seu plures annos Iupiter f. fatum
tibi t‘ribuit, adsignaverit, quos
vivas , five hunc ultimum effe
iufferst, seu longum, seu. breve
vitae tibi datum fit spatium.
Docto hoc atque ab ipso, quo
scriptum est hoc carmen , anni
tempore petito ornatu poeta ex-
tulit. Pro annis enim sunt hie-
mes, et pro ea, quae nunc eft,
procellarum hibernatum imago
egregie elaborata. — mare Tyr·
rhenum, maris Tyrrheni flu·
ctus, qui debilitantur per hie-

guutur, et inde fracto impetu
relabuntur. Quo sensu flucti-

505. Sed ornatius hic hiems
est subiectum agens, et ipsa
fluctus debilitat. -- pumicibus
docte pro, saxis cavis, exefis.
v. Virg. Ge. Ι. 44. et 574. item
Lucret. Ι. 526. vesco sale saxa
peresa. — oppofitz's, q-ui ob-
iecti [unt fluctibus, προβλίῗσι
σκοπέλοις, (Homer. 11. β. 396.)
qui praetenduntur mari, ad eos
frangendo: adpofito epitheto.

Villam ad Austri status opposta- ,
tam pariter catull. LXII. 2.

Rupes expositas, quae in mare
procurrunt, - dixit stat. Aah.

1· 449·

Ἢ v. 6 sqq. Quin tu potius laeto Α
atque securo animo fruere< hoc- '
ce, quod tibi datum est, vitae ’

tempore, cuius [patitun et per

se satis cireumscriptum fit, et v

hoc ipsum-‘cito elabatur. Vide

qnam graviter et exquifite poe·- ·
ta vulgarem hanc sententiam '¹
exprefferit. Est adeo corrigenti· “ j
vd sapias, h. meliorem vitae ra·-
tionem, quaeso, ineas, vita re· .
etius utaris, fere ut I. 7. 17. ,2
mem, ad saxa alliduntur, fran- fic tu sapiens finire memento ·
tristitiam caet. Itaque feminam, ⁴
tem·

ut iucunde praesens vitae
N pus

 

„wa-em “· ’,νυ-Ἴ

⁴ Ψς-ῑδ-θ·

 

